---
---
Redovisning kmom01
=========================

- Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.
------------------------------------------------------------------
Jag vågar nog påstå att jag förstår grunden i PHP med eventuella namespaces, plane templates och olika registreringar. Under detta kmom så märkte jag att jag hade svårt att få till en bra struktur och samtidigt som säkerhet, errors och tester inte alls sitter. Jag skulle vilja bli bättre på att bygga en stabilare grund där säkerhet, errors och tester blir en självklarhet och genomsyrar hela koden.

Mitt största svårighet är att hinna slutföra den gällande kmom:en och samtidigt jobba upp en bättre struktur/säkerhet. Det blir att jag enbart fokuserar på att slutföra uppgiften.

- Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?
-------------------------------------------------------------------------
1. Laravel
2. CodeIgniter
3. CakePHP
4. Symfony
5. Yii

Denna lista är efter[Google Trends](https://trends.google.com/trends/explore?cat=733&q=Symfony%20php,Laravel%20php,CodeIgniter%20php,%2Fm%2F09t3sp,Yii%20php). Dock så ser jag andra resultat i andra artiklar som i [denna](https://blog.sagipl.com/top-php-frameworks-for-developers/#Top_Trending_and_Most_Popular_PHP_Framework_2019_for_Developers). Så jag blir fundersam över om vi använder olika sök-referenser.


- Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.
--------------------------------------------
Jag har ingen erfarenhet förutom GitHub och CodePen som vi har använt under kurser. Jag tycker att det är fantastiskt att en kan ta del utav så många ideer samtidigt. Men rent krasst så känner jag inte att jag kan tillföra något där (ännu..).

- Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?
------------------------------------------------------------------------
Jag fastnade för 'Use the tools that work for the job', 'Dependency Hell'. Som lägger vikt på att använda det man vill utan att fastna i ett visst ramverk. Grunden ska vara kravställningen från Bussiness logic som sedan använda de libraries som än nödvändiga. Och detta utan att förhålla dig till ett ramverk, du kan använda funktionaliteter från fler. Klistret mellan applikationen och biblioteket ska vara dynamiskt.

- Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?
------------------------------------------------------------
Det har gått helt okej. Jag har glömt mycket från design-kursen där vi använde samma struktur. IP-uppgiften har tagit lång tid, så då gör jag avkall på att gotta ner mig i design.

- Några funderingar kring arbetet med din kontroller?
------------------------------------------------------------
Det var svårt att först förstå alla komponenter. Men nu när jag är klar så hade jag önskat att jag hade valt att göra fler mindre funktioner i kontrollen än de stora som blev nu.

- Vilken är din TIL för detta kmom?
----------------------------------------------
Att göra mindre funktioner som då också blir lättare att testa.
