---
---
Redovisning kmom02
=========================

- Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?
-----------------------------------------------------------------------------
Jag känner igen koncepten att dela upp koden och ha olika funktionaliteter på olika ställen. Jag har gått igenom dokumentationen för ramverket [Phalcon](https://docs.phalcon.io/3.4/en/tutorial-basic) och tyckte att det gav en tydlig steg för steg guide hur MVC kan implementeras.

Fördelen med att använda arkitekturmöstret MVC är att informationen som ska bearbetas ligger i tryggt förvar i en modell. Genom Viewen väljs lämplig data. Kontrollen är mellanlagret som bearbetar och förändrar händelser både från modellen och viewn.

- Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?
---------------------------------------------------------------------------
SOLID står för fem design principer vars syfte är att göra objektorienterad programmering enklare att förstå och utveckla. Jag har läst på Wikipedia både [engelska](https://en.wikipedia.org/wiki/SOLID) och [svenska](https://sv.wikipedia.org/wiki/SOLID).

- Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?
-----------------------------------------------------------------------------
I de senare kursen tycker jag att objektorienterad programmering har varit något som vi ska utveckla hela tiden. Mina direkta tankar går till kursen oopython där vi använde oss utav klasser med objekt. Metoderna i klassen angavs sedan i olika typer. Klasserna kan sedan ha olika relationer till varandra genom arv eller att de är specialiserade i någon grad.

- Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intressant?
--------------------------------------------------------------------------
Jag studerade ramverket [Phalcon](https://docs.phalcon.io/3.4/en/introduction). Jag uppskattade steg för steg guiderna de erbjöd och jag tyckte att det var lite kul att jag ändå förstod (kanske inte allt) trots att de använder C/C++ som jag aldrig har jobbat med.

- Vilken är din TIL för detta kmom?
---------------------------------------------------------------------------
Glöm inte enhetstesterna !
